[nefes alıp verir]
♪ Yavrum, sana doyamadım ♪
♪ Aç gözünü, bak bir bana ♪
♪ Ağlıyorum yana yana ♪
♪ Acılar yüreğimi sardı ♪
♪ Mevla'm bana çok mu gördü? ♪
♪ Nenni, nenni... ♪
Bacım, gel otur, soluklan bir.
Betin benzin atmış.
Gel hele.
Başınız sağ olsun.
[hamile kadın nefes verir]
Teşekkür ederim.
Daha yeni bir ana ile bebesini gömdük.
Ama bizimki de umut işte.
Onu da kaybedersek ne kalır elde?
[hamile kadın derin nefes alır]
[gizemli müzik çalar]
Sen, osun! Sen yıldızlı kadınsın!
[hamile kadın derin nefes verir]
[Zühre] Henüz çocukken
bu dünyadaki vazifeni bilirdin.
[anima 2] Hâlâ seni tutan ne?
Neyi hatırlamaktan bu kadar korkuyorsun?
[uğultular yükselir]
[tempolu gizemli müzik çalar]
Oh, çok şükür.
[kadın] Sana bir şey oldu sandık.
Çok korktuk.
Dediydim size,
yıldızlı kadın var dediydim.
Dualarımız kabul oldu. Çok şükür, döndün.
[kadın 2] Bize şifa olmaya geldin.
Gördüydüm rüyamda.
Aynı böyle zümrüt gözlüydü.
Adın ne senin?
Atiye.
Ben neredeyim ya?
Burası bizim sığınağımız.
Gebe kaldıktan sonra
saklanmak zorunda kaldık.
Hatice ile bebesini gömmek için çıktıydık.
Meğer seni bulmaya çıkmışız.
Mucizemizi bulmaya.
Kurtar bizi ne olur.
[geleneksel müzik çalar]
Hoşça kal anne.
[Mustafa] Vallahi Serdar Bey,
bunca yıllık meslek hayatımda,
ilk defa işler bu kadar kontrolden çıktı.
Nedense ben de
bunun sizinle ilgisi olduğu fikrini
bir türlü atamıyorum kafamdan.
Belki de çok fazla düşünüyorsunuz.
Oysa tek yapmanız gereken şey,
o kızı bulmak.
Hayır, oğlunuzun
seyahatte olduğunu söylediniz.
Atiye'nin yakalanması sizi
niye bu kadar ilgilendiriyor, ne alaka?
Bir suçlunun ortalıkta dolaşması
vicdanıma dokunuyor desem?
Hmm.
Neyse siz rahat olun. Merak etmeyin.
Hiçbir suç cezasız kalmaz.
İyi günler.
O ölen kadın kim Serdar?
Bilmiyorum, yaşlı bir kadın işte.
-Şey...
-Bana yalan söylüyorsun.
-Hayatım, rahat ol.
Bak şimdi Ozan'la konuştum, Paris'teymiş.
"Telefonu açmıyorum
çünkü Elif bunaltacak." dedi.
Bu kadar basit.
Şimdi sakin olur musun lütfen?
Seni niye arıyor peki?
Beni niye aramıyor, ha?
Bir terslik var biliyorum, hissediyorum.
Annelik işte, hissediyorum.
Bana yalan söylüyorsun.
-Olur mu öyle bir şey Melek'im?
-Bana yalan mı söylüyorsun?
[nefes verir]
Oğlumuzu sana getireceğim, tamam mı?
Gerekirse Paris'e gidip
yakasından tutacağım.
Birlikte mi gitsek?
[Fransızca] Aşkım.
Hmm?
[Serdar derin nefes alır]
[Serdar dans müziği mırıldanır]
[gerilim müziği çalar]
[Serdar] Mutluluk kadar insanı tanımlayan
tek bir duygu daha varsa o da acıdır.
Acıdır!
[Serdar] Oğlum.
Alacağım seni.
Geleceksin.
Anneni nasıl getirdiysem
seni de getireceğim.
[tiz bir çınlama duyar]
Git buradan.
Git buradan!
Beni buradan gönderebilirsin
ama vicdanından asla gönderemeyeceksin.
Vicdan kalbin aynasıdır
ve bir gölge gibi seni takip eder.
Kes sesini! Hayır!
Kes sesini.
Kes...
[erkek] Bu size gelmiş efendim.
Hmm?
Tamam.
[Serap] Vakit geldi Melek.
[kapı çalar]
[Erhan nefes alır]
Gir.
İyi misin oğlum?
Hoş geldin.
Ne oluyor Erhan?
Neden o kızla Kapadokya'ya gittin?
Neden bana haber vermedin?
Önemli bir şey değil.
Zaten kız delinin teki,
sen öyle dememiş miydin?
[Erhan] Sen o kızı nereden tanıyorsun?
O da
annesi de, kazılara başladığımızdan beri
başımıza iş açıp durdu.
Dikkatini dağıtmamak için söylemedim.
Bir şeyler saklıyorsun
ve bu hiç hoşuma gitmiyor Erhan.
-Peki sen benden ne saklıyorsun?
-Ne demek bu şimdi?
-Babamın yaşadığını biliyor muydun?
-Ne?
-Biliyor muydun, bilmiyor muydun?
-Hayır, böyle bir şeyden haberim yok.
Peki babam neden sana güvenmememi söyledi?
Bilmediğim şeyler varmış,
hatta sadece Atiye'ye güvenebilirmişim.
Siktirsin!
Yıllardır ortada olmayan o adama mı
yoksa bana mı inanıyorsun sen ha? Erhan?
Bilmem gereken başka bir şey
yok yani, öyle mi?
Tabii ki yok!
O kızın kafanı karıştırmasına
izin verme oğlum.
Kim olduğunu hatırla ve nereden geldiğini.
Ben de tam bunu yapmaya çalışıyorum
Serdar Baba.
[oflar]
[Atiye] Şş.
[hamile kadın inler]
[uğultular yükselir]
Sen bu ellerle şifa dağıtırsın kuzum.
Tıpkı Seher Bacı gibi.
Seher mi?
He, Seher. Sarı Kız Seher.
Öyle derler ona. Yüzünde bir lekesi var.
Nerede bulurum ben onu?
[horoz öter]
[kuzu meler]
[kız] Tu ki yi?
[köpek havlar]
[geleneksel müzik çalar]
[geleneksel müzik temposu yükselir]
[Seher] Hoş geldin Atiye.
Teyze.
Yaşıyorsun.
Hepimiz bir yerlerde
yaşamaya devam etmiyor muyuz?
Ama asıl yaşatmamız gereken
senin içinde.
Evet ama nasıl?
Bunu anlaman için
en başa dönmen gerek Atiye.
Onu ilk gördüğün ana.
Erhan'ı.
Göbeklitepe'ye.
Anneannem onun için gönderdi beni buraya.
Ben çok daha öncesinden bahsediyorum.
Hafızanın kilitli odalarına
girebilirsen...
...çok daha fazlası olduğunu göreceksin.
O bilinç sende var,
sadece kullanmayı öğrenmelisin.
Tamam, nasıl yapacağım?
Suyun hafızası vardır Atiye. Suya dokun.
Kendinden korkma, gücünden korkma.
Sadece hafızandakini sor suya.
Hatırlamak istediğin şeyi.
[yüksek frekanslı ses yükselir]
[taşlar yerinden oynar]
[gerilim müziği yükselir]
Eğer sen hatırlıyorsan
o da hatırlayabilir.
Evet, orayı hatırlıyorum.
Eğer Erhan'ı da oraya götürebilirsem
o da hatırlayabilir.
[Seher nefes verir]
Bizi hâlâ nasıl bulduğunu anlatmadın.
Çok kolay olmadı.
[Almanca] Tatlım.
Komiser Mustafa sayesinde buldum yerinizi.
Ama ondan önce geldin.
Benden sakladığın bir şey mi var?
Burada gerçekten sorguya çekilmesi
gereken taraf ben miyim Erhan?
Soruma cevap verir misin?
Hiçbir şey saklamıyorum.
O sahtekar orospuyla çekip giden sensin.
Laflarına dikkat et.
Atiye öyle birisi değil.
Öyle mi? Nereden tanıyorsun?
Sen iki gündür tanıdığın kadını mı
savunuyorsun bana?
Bana yalan söyleyip o kadınla çektin
gittin ve sebebini bilmiyorum.
Biz orada
çok önemli bir şey bulduk, tamam?
-Ne gibi? Bunu mu buldunuz?
-Evet, bunu.
Bu mu, bulduğunuz önemli şey?
-Evet, o! Bırak onu.
-Bu mu? Neden, çok mu kıymetli?
Benden de mi kıymetli?
Ben karınım. Benden de mi kıymetli?
Senin için göze aldıklarımdan
daha mı kıymetli?
Ne göze aldın ya benim için?
Ha? Neyi göze aldın?
-Hiçbir fikrin yok, inan.
-Evet, yok.
Ben artık yoruldum. Anladın mı?
Sürekli bekleyen taraf olmaktan,
sürekli anlayan taraf olmaktan,
sürekli bir köşede durmaktan bıktım.
Bu saçmalıklardan da bıktım artık!
[Erhan] Saçmalama, ne yapıyorsun sen?
Çıldırdın mı?
[Erhan nefes verir]
[gizemli müzik çalar]
Ben İstanbul'a gitmek zorundayım.
Size veda etmeye geldim.
Ama söz veriyorum,
geri dönüp yardım edeceğim.
Ama sen gidip gelene kadar
bu kızın hâli nice olur Atiye'm?
Denemek zorundayım.
Biz de seninle gelsek, ha?
Ya, en azından onun dönmesini
beklemek zorunda kalmayız.
Hem Zeynep onunla olsa daha iyi değil mi?
Bunu hepimizin iyiliği için yapıyorum
ama sizi yanımda götüremem.
[kadın] Neden?
Benim başım birazcık dertte,
polis her yerde beni arıyor.
E, tamam işte. Biz seni saklarız.
Tek başına olmaktan daha iyi değil mi?
Hem ben araba kullanıyorum.
Bizim mandıranın arabasını alırız.
[kadın] He de, kurban olurum.
Bana bir telefon bulabilir misiniz?
[nefes alır]
-Alo?
-Elif?
Atiye, sen misin?
Yalnız mısın?
Evet, yalnızım da, sen iyi misin?
Bütün polisler seni soruyor.
Biliyorum, sorma... Bir yanlışlık oldu,
onu düzeltmeye çalışıyorum.
Aradığımı kimseye söyleme, olur mu?
Olur, olur, tabii ki de neredesin?
İstanbul'a dönmeye çalışıyorum.
Senden bir iyilik isteyeceğim Elif.
Çok önemli.
Dinliyorum.
Benim Erhan'la konuşmam lazım.
Niye onu aramadın?
Çünkü bana güvenmiyor.
Ben ne yapabilirim senin için?
Yani benden ne istiyorsun?
Onunla buluşmamı sağlamanı.
[Atiye] Çok önemli Elif. Lütfen.
Ya, biliyorum çok fazla şey istediğimi.
Elif, ne olur bana güven.
Kaçta, nerede?
Bu gece Cevahir Bedesteni'nde.
Tamam.
Çok teşekkür ederim, her şey için.
Atik, dikkatli ol.
[gerilim müziği çalar]
[nefes verir]
Alo, Mustafa Komiser?
[Mustafa] Evet?
Atiye'yi nerede bulacağınızı biliyorum.
Gidiyoruz.
[nefes verir]
-[mesaj gelir]
-[burnunu çeker]
Atiye?
Alo?
[Nazım] Ozan'ı görmek istiyorsan
hemen sana gönderdiğim adrese gel.
Kimseye haber verme.
Ozan...
Siz kimsiniz? Alo? Alo?
Erhan, çok özür dilerim. Çok özür dilerim,
Bir an kendimi kaybettim.
Çok özür dilerim. Lütfen aç kapıyı.
Hannah, yalnız kalmak istiyorum.
Erhan, çok özür dilerim. Lütfen.
Hadi kapıyı aç, konuşalım
Hannah, lütfen git. Biraz sakinleşelim.
[yüksek tempolu gerilim müziği çalar]
[Elif] Ozan?
Ozan! Ozan, geldim!
Ozan?
Ozan!
Nerede, neredesin? Ozan!
Kızım.
Baba!
Affet beni kızım.
Ben bunca zamandır karşına çıkamadım.
Ne desen haklısın.
Hakaret et, "Defol git." de.
Ne desen hakkın.
[duygusal müzik yükselir]
[Elif ağlar]
Kızım!
Kızım! Kızım!
Yok. Yok.
Baba!
Kızım.
[gizemli müzik çalar]
Belki bir işe yararsın baba.
Ozan nerede?
Bilmiyorum kızım.
Kimseye söylemeden gel diye
öyle demek zorundaydım.
Seni uyarmam gerek.
Neyle ilgili?
Serdar'dan ve ailesinden
uzak durman gerekiyor.
Hemen bugün yola çıkacaksın.
Yoksa sana zarar verecekler.
Ama neden?
Anlatacağım kızım, anlatacağım.
Al, bu adrese git, orada saklanabilirsin.
Konya mı?
Evet, sakın kimseye bir şey söyleme.
Seni orada bulacağım.
Sana her şeyi anlatacağım. Tamam mı?
Ah! Hayır, hayır, öyle gidemem.
Abim, Ozan...
Elif. Bana bak.
-Abin hayatta olduğumu biliyor.
-Ne?
Beni kabul etmedi.
Hmm?
İstersen sen de etme.
Ama yalvarıyorum.
Hemen bugün yola çık.
Verdiğim adrese git, izini kaybettir.
Sen de gelecek misin?
Evet, geleceğim.
Söz mü?
Söz kızım.
[gerilim müziği çalar]
[Mustafa] 5543, merkez!
[Osman] 5543 dinlemede komiserim.
İlgili birimler derhâl
Cevahir Bedesteni'ne intikal etsin.
Atiye Özgürsoy'un belirtilen
adreste olacağına dair istihbarat alındı.
Anlaşıldı amirim.
Etrafı çevrilsin ama benden emir alana
kadar kimse harekete geçmeyecek.
Başüstüne komiserim.
Atiye Özgürsoy'un yeri
tespit edildi Serdar Bey.
Tamam.
Ozan mı?
Hayır.
Atiye denen kız yakalanmış da,
onu haber verdiler hayatım.
[Nazım nefes verir]
[gerilim müziği çalar]
Bana her şeyi anlatacaksın baba.
En başından.
Siz beni burada bekleyin.
Dikkat et. Allah’a emanet olasın.
[gerilim müziği yükselir]
[kesik kesik fısıltılar duyar]
[Nazım] Beş gün boyunca
her yerde seni aradık.
O mağaralarda
girip çıkmadığımız delik kalmadı.
Ama senden hiçbir iz yoktu.
Ben de neredeyse
umudumu kaybetmek üzereydim ama...
...sonunda seni
bir çukurda baygın buldular.
Sonra günlerce
odanın duvarlarına o tapınakları çizdin.
"Bir görevim var." diyordun.
"Bir görevim var, bir görevim var."
Annen, "Doktora götürelim." dedi
ama ben bir mucize yaşadığından emindim.
Çünkü o küçücük aklınla...
...Urfa'ya gidelim diye tutturdun.
[Nazım] Ben sana inandım.
Ben senin söylediğin
her şeye inandım oğlum.
O yüzden peşinden geldim.
Ama benim hatalarım felaketimiz oldu.
Ben size layık olamadım.
Ben sana layık olmadım.
[nefes verir]
Bana hâlâ inanıyor musun?
Yardımına ihtiyacım var.
Her zaman oğlum.
Bu nedir, bir fikrin var mı?
Evet, var.
[Nazım] Bu çok eski
ve nadir kullanılan bir dil.
Çok karmaşık sembollerden oluşuyor.
Mesela büyük harfler
evrenin boyutlarını sembolize ediyor.
Ama en önemli özelliği
yazıldığı gibi okunmaması.
Kendine özgü bir okunma biçimi var.
[heyecanlı müzik çalar]
[müzik temposu yükselir]
Erhan?
Kaldır ellerini!
Hiçbir yere kaçmayacağım, merak etme.
Ben o suçların hiçbirini işlemedim.
Bana tuzak kurdular,
ben öyle biri değilim.
Sana gerçekleri anlatmak o kadar zor ki.
Yeniden "baba" diyememek.
[Atiye iç çeker]
Ama gerçek bu! Sen benim babamsın.
Uzat kızım ellerini, uzat elini.
[telsiz konuşmaları]
Arabadaki kadınları aldık komiserim,
karakola gönderiyorum.
-Tamam, küçük hanımı da alıyoruz.
-Başüstüne.
[erkek] Nabız alamıyorum,
cihazı hazırla hemen.
Dur, bırak. Ya, bırak hele!
[duygusal müzik çalar]
[nefes alır]
Osman, dur. Tamam, bırak. Ateş etmeyin!
[Erhan] "Sen tüm kâinatın annesisin.
Doğanın kendisisin.
Zamanın ötesinden gelen
ilahi güçlerin toplamısın.
Ruhların kraliçesi, hayat ve ışıksın.
Sen hep olansın, hep olacak olan.
Sana Venüs derler ya da İsis.
Her âlemde rastlanır olansın.
On bin isimli tanrıçasın
ve benim için tek olansın."
Baba, bu nasıl olur? Ben...
Eğer o çömlekleri beş yaşında yaptıysam...
Atiye'yi bulman gerekiyor Erhan.
Atiye bu soyun belki son varisi.
İki gün sonra kapı açılacak
ve ben bu sefer oğlum için orada olacağım.
[nefes alır]
Size ihtiyacım yok.
Yok.
Açma, açma.
Önce sana bir şey dinletmek istiyorum.
[Hannah] Sana inanmaz ki.
Senin sözünün onun için
hiçbir kıymeti yok.
Ya bana Erhan'ın yerini söylersin
ya da Elif'in hayatını tehlikeye atarsın.
Artık kime gitmen gerektiğini
biliyorsun oğlum.
[telsiz konuşmaları]
Bağışlayın amirim,
Atiye'yi almak zorundayım.
Ne oluyor lan?
Sen kimsin?
Allah kahretsin!
Hadi kaybol.
Atiye, bak bunu uzun süre yapamam kızım.
Şimdi kaç ve ne yapman gerekiyorsa ben
neler olup bittiğini anlayana kadar yap.
Tamam?
Bu arada çocuğunu da doğurmayı
başarabilirsen beni hatırlarsın.
Hadi.
[duygusal müzik çalar]
Teşekkür ederim baba.
Teşekkür etmen gereken kişi ben değilim.
Mustafa Bey, Atiye'yi kurtarmanız lazım.
[spiker] Yeniköy sularında
bir erkek cesedi bulundu.
Kimlik bilgisi tespit edilen şahsın
ünlü iş adamı Serdar Yılmaz'ın oğlu
Ozan Yılmaz olduğu açıklandı.
Kıyıya vurmuş hareketsiz bedeni gören
vatandaşlar polise haber verdi.
Melek.
[spiker] Olay yeri inceleme
çalışmalara devam ediyor.
Melek.
Meleğim. Bir tanem.
-Hayır.
-Lütfen hayatım.
Hayır, lütfen.
-Bırak. Iı ıh.
-Hayatım...
-[Serdar ağlar]
-[Melek] Iı ıh.
-[Serdar] Lütfen.
-[Melek] Hayır.
Hayır.
Hayatım.